---
title: 利用等价类划分编写测试用例
---

等价类划分的这种方法的思想应该不仅仅使用在软件测试上面，在排错上面应该也会遇到，类似于在怀疑的语句上面加上注释，但是每一次只注释一句，也是这样的，更改只有一处，能够最小化变化的因素，更快速的找出错误的原因。

## 如何划分出等价类

等价类是指相同地方可以有的不同选项，就类似于一道选择题，选项有 **`A，B，C，D`** 四个选项，一共有四道题，也就有 256 种排列顺序。

## 案例

如果有一个手机号登录的地方，等价类就是这样

![02-write-test-cases-using-equivalence-class-division.webp](https://pic.ivoinkwell.xyz/file/docs/software-testing-study-notes/02-write-test-cases-using-equivalence-class-division/02-write-test-cases-using-equivalence-class-division.webp)

然后我们要转化成这样的测试表格

| 测试编号 |        测试用例         |         测试过程         |  预期结果  |
| :--: | :-----------------: | :------------------: | :----: |
|  1   | 手机号为以1开头的11位数字，进行登录 | 1.  手机号：12345678911  |  正常登录  |
|  2   |     手机号为空，进行登录      | 1.  手机号：12345678911  | 提示输入错误 |
|  3   |  手机号为11位以下的数字，进行登录  |  1.  手机号：123456789   | 提示输入错误 |
|  4   |  手机号为11位以上的数字，进行登录  | 1.  手机号：123456789111 | 提示输入错误 |
|  5   | 手机号为11位非1开头的数字，进行登录 | 1.  手机号：123456789111 | 提示输入错误 |
|  6   |   手机号中含有英文字母，进行登录   | 1.  手机号：12345678911A | 提示输入错误 |
|  7   |    手机号中含有汉字，进行登录    | 1.  手机号：12345678911八 | 提示输入错误 |
|  8   |   手机号中含有特殊字符，进行登录   | 1.  手机号：12345678911！ | 提示输入错误 |
|  9   |     手机号为空，进行登录      |       1. 手机号：        | 提示输入错误 |
